---
layout: post
title:  "CONNECT"
author: contravia
---  

> 커넥트, 스탬퍼드 인간관계 수업 - 데이비드 브래드퍼드 & 캐럴로빈, 김민주 옮김, 김영사  

## 1부 좋은 관계를 만들고 싶다면  
### 3. 사적인 이야기를 꺼내기 망설여질 때  
#### 자기 개방의 15% 규칙  
 당신이 완전히 안전하다고 생각해 두 번 생각하지 않고 사적인 정보를 언급하거나 조심하던 행동을 실행에 옮기는 경우 - 이런 지대를 안락지대하고 한다.  
 반면 결과가 부정적일 가능서이 크다고 생각해 행동하지 않거나 말을 하지 않는 경우 - 위험지대이다.  
 둘 사이를 학습지대라고 하며 안락지대에서 학습지대로 15% 늘릴 것을 제안한다. 그러나 15%는 주관적임을 명심해야한다.  
#### 왜 감정을 공유해야하는가  
 무엇인지 아려주는 인지와 얼마나 중요한지 알려주는 감정에는 중요한 차이가 있다.  
 같은 경험이지만 서로에게 전혀 다르게 받아들여질 수 있다.  
 또한 감정은 사실에 의미를 부여한다. 객관적인 사건은 전혀 다른 정보를 제공한다.    
#### 감정을 쉽게 드러내지 못하는 이유  
 많은 문화권에서 논리와 합리성이 법정화폐처럼 취급되어왔다. 특히 남자는 사회생활에서 감정을 드러내지 않도록 사회교육을 받는다.  
 대니어 골먼의 정서지능(EQ) 연구로 이런 규범은 변하고 있다.  
 이성적 판단의 딜레마를 그냥 털어놓아 감정을 공유하는 것은 다른 해결책이 될 수 있다.  
 "내가 느끼기에~"라는 말은 감정이 섞인말인지 인지적인 말인지 유심히 판단해야한다.  
 "나는 슬픈 것처럼 느껴" 문법적으로도 틀렸고 이건 " 나는 슬픈다고 생각해"라는 인지적인 말이다.  
 "나는 당신이 내 견해에 전혀 신경을 쓰지 않는다고 느껴요" 이 문장에는 어떤 느낌의 단도어 포함하고 있지 않다.  
 "짜증 나고 위축되는 느낌이에요"는 나에 대한 진술이고 "당신이 신경을 쓰지 않는다고 느껴요"는 자기방어를 초래할 수 있는 비난이다.  --어렵다...  
#### 인간관계를 이루는 수많은 선택  
 상대방의 반응에 따라 영향은 받겠지만 결국 선택은 당사자의 몫이다.  
 Having agency.  

### 4. 상대방이 마음을 열지 않을 때  
 상대방이 자신을 드러내는 것을 강요할 수는 없어도 그 과정을 순조롭게 할 수는 있다.  
#### 상대방이 자기 개방을 하도록 격려하기  
 "상대방의 상황에서 만난다." 
 우선 '당신이 원하는 것이 아니라 상대방이 원하는 걸 말하고 있는가?'  
 또 다른 차원으로 '당신은 똑같은 감정 수준에서 응답하고 있는가?'  
 '당신도 그들이 세상을 보는 대로 보는가?'  
 '당신은 상대방이 진정으로 원하는 것에 반응하고 있는가?'  
#### 자기 개방을 돕는 질문과 충고  
 **호기심** 순진한 호기심을 가져야 상대방의 자기 개방을 유도하는 질문을 구사할 가능서이 크다.  
 진짜 호기심은 실제로 상대방에 대해 잘 모른다는 마음가짐을 갖는 것이다.  이를 순진한 호기심이라 하자.  
 개방형 질문은 '왜'로 시작하지 않는다.  
 '예', '아니오'로 대답이 나오는 폐쇄형 질문 예 "네 동료들하고 그 일을 이야기해보지는 않았어?"  
 충고는 거의 유용하지 않다. 도와주려고 애쓰다 보면 상황에 맞지 않는 해법을 제시하기 일쑤다.  
 충고를 하다보면 두 사람의 힘의 차이가 생긴다.  
 상대방이 정말 충고를 원했을까? 단지 동정이나 지지와 공감을 원하는건 아니었을까?  
 모든 사람은 문제를 해결하는 데 자신만의 목표와 방법이 있다. 조언을 해주는 사람은 상대방이 가장 잘하는 방법을 고려하기보다는 자신이 잘하는 방식으로 문제에 반응한다.  
 "나에게 그런 일이 일어나면 정말 짜증 날 거야"라는 표현은 당신의 마음속 감정을 반영하기에 상대방이 감정을 더욱 충분하게 표출하도록 북돋운다.  
 당신이 상대방을 정말로 알고자하고 그 이유를 말한다면 상대방은 공격적이라 생각하지 않을 수 있다.  
 반면 상대방을 흥미로운 표본으로 보고 현미경으로 조사한다는 느낌이 전달된다면 상대는 비공개적으로 변할 것이다.  
#### 자기 개방: 누가 먼저 시작할 것인가?  
 지위는 자기 개방에 어려움을 만든다. 한 단계 아래라고 느끼는 사람에게 먼저 자기 개방을 하도록 기대하는 것은 무리한 요구이다.  
#### 당신은 정말로 상대방을 충분히 알기를 바라는가?  
 관계가 확장되면서 서로의 필요에 응대하는 것은 더 강한 관계를 구축하는 데 필수적이지만 경계를 정하는 것 또한 중요하다.  
 관계가 발전하는 과정의 지점마다 경계가 달라져야 한다.  
 

 
 

